---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа  №1
subtitle: Операционные системы
author:
  - Оразгелдиев Я.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Оразгелдиев Язгелди
  * студент бакалавриата
  * Российский университет дружбы народов
  * [1032225075pfur.ru](mailto:kulyabov-ds@rudn.ru)
  * <https://github.com/YazgeldiOrazgeldiyev/study_2022-2023_os-intro>

:::
::: {.column width="30%"}

:::
::::::::::::::


## Актуальность

- В наше время необходимо иметь несколько ОС для различных видов деятельности. Для того, чтобы быстро и удобно переключаться между ними, мы используем виртуальную машину.

## Цели и задачи

- Целью данной работы является приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.

## Материалы и методы

- Лабораторная работа подразумевает установку на виртуальную машину VirtualBox операционной системы Linux (дистрибутив Fedora).
- Выполнение работы дома. Описание выполнения работы приведено для дисплейного класса со следующими характеристиками техники:
Intel Core i3-550 3.2 GHz, 4 GB оперативной памяти, 80 GB свободного места на жёстком диске;
ОС Linux Gentoo;
VirtualBox версии 7.0 или новее.
- Для установки в виртуальную машину используется дистрибутив Linux Fedora , вариант с менеджером окон i3.
- При выполнении лабораторной работы на своей технике вам необходимо скачать необходимый образ операционной системы.

## Содержание исследования

- Мои этапы работы:
- 1. Установка виртуальной машины и операционной системы на нее
- 2. Настройка пакетов для ВМ
- 3. Установка драйверов для ВМ
- 4. Установка имени пользователя и названия хоста
- 5. Создание ПО для документации

## Результаты

- Я настроил виртуальную машину для будущей работы с ней
- Смог установить необходимые пакеты и обновления для более удобного использования
- Получил практические навыки установки ОС на виртуальную машину VirtualBox


## Итоговый слайд

- Чем больше вы практикуетесь и пробуете новое, тем больше и чаще вы будете получать знаний и опыта в разных сферах.
