---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа № 5
subtitle: Операционные системы
author:
  - Оразгелдиев Язгелди
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

  * Оразгелдиев Язгелди
  * студент бакалавриата
  * Российский университет дружбы народов
  * [1032225075@pfur.ru]
  * <https://github.com/YazgeldiOrazgeldiyev/YazgeldiOrazgeldiyev.github.io>

# Вводная часть

## Актуальность

- Необходимость обучению работы с файлами при помощи терминала В Линукс. Это намного быстрее и удобнее ручного изменения файлов или каталогов в системе

## Цели и задачи

- Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. 
- Приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.


## Материалы и методы

- Использовал терминал для работы с файлами

## Содержание исследования

- Выполнил все примеры из документа пдф для обучения работы с файлами.
- Создавал директории, файлы через команды в Линукс
- Изменял названия файлов и каталогов с помощью команд
- Перемещал, удалял и копировал данные из различных мест системы.
- Научился практике работы с файлами и каталогами в Линукс.

## Результаты

- Ознакомился с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. 
- Приобрел практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

## Итоговый слайд

- Чем больше вы практикуетесь и пробуете новое, тем больше и чаще вы будете получать знаний и опыта в разных сферах.
