---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа № 10
subtitle: Операционные системы
author:
  - Оразгелдиев Язгелди
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

  * Оразгелдиев Язгелди
  * студент бакалавриата
  * Российский университет дружбы народов
  * [1032225075@pfur.ru]
  * <https://github.com/YazgeldiOrazgeldiyev/YazgeldiOrazgeldiyev.github.io>

# Вводная часть

## Актуальность

- Программирование на Линукс - самая акутальная тема на данный момент. Эта платформа очень популярна у программистов и в целом в сфере компьютеров

## Объект и предмет исследования

- Командный процессор (командная оболочка, интерпретатор команд shell) — это программа, позволяющая пользователю взаимодействовать с операционной системой
компьютера. В операционных системах типа UNIX/Linux наиболее часто используются
следующие реализации командных оболочек:
– оболочка Борна (Bourne shell или sh) — стандартная командная оболочка UNIX/Linux,
содержащая базовый, но при этом полный набор функций;
– С-оболочка (или csh) — надстройка на оболочкой Борна, использующая С-подобный
синтаксис команд с возможностью сохранения истории выполнения команд;
– оболочка Корна (или ksh) — напоминает оболочку С, но операторы управления программой совместимы с операторами оболочки Борна;
– BASH — сокращение от Bourne Again Shell (опять оболочка Борна), в основе своей совмещает свойства оболочек С и Корна (разработка компании Free Software Foundation).
POSIX (Portable Operating System Interface for Computer Environments) — набор стандартов
описания интерфейсов взаимодействия операционной системы и прикладных программ.
Стандарты POSIX разработаны комитетом IEEE (Institute of Electrical and Electronics
Engineers) для обеспечения совместимости различных UNIX/Linux-подобных операционных систем и переносимости прикладных программ на уровне исходного кода.
POSIX-совместимые оболочки разработаны на базе оболочки Корна.
Рассмотрим основные элементы программирования в оболочке bash. В других оболочках большинство команд будет совпадать с описанными ниже.

## Цели и задачи

- Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. 
- Научиться писать небольшие командные файлы.

## Содержание исследования

1. Написал скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя в другую директорию backup
в домашнем каталоге. При этом файл должен архивируется в tar.
2. Написал файл, обрабатывающего любое произвольное число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. 
3. Написать командный файл — аналог команды ls, который выводит информацию о каталоге.
4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла и вычисляет количество таких файлов в указанной директории.

## Результаты

- Изучил основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. 
- Научился писать небольшие командные файлы.

## Итоговый слайд

- Делайте все в удовольствие и вы обязательно чего-то добьетесь
